# DOCUMENTO QUE ACOMPANHA A 2ª ENTREGA DO PROJETO DE SD

1) Quais dos seguintes requisitos foram corretamente resolvidos?
Abaixo de cada requisito, respondam: "Sim" ou "Não" ou "Sim mas com erros: [enumerar sucintamente os erros]"

- Estender o sistema para permitir nós replicados

- Difusão baseada em blocos (e não transações individuais)

- Variantes não-bloqueantes dos comandos

- Funcionalidade de atrasar, no nó, a execução de cada pedido

- Suporte ao lançamento de novos nós a qualquer ponto no tempo

- Tolerância a falhas silenciosas dos nós


2) Descrevam sucintamente as principais alterações que o grupo aplicou a cada componente indicada abaixo (máx. 800 palavras)
Idealmente, componham uma lista de itens (cada um iniciado por um hífen, tal como a listagem dos requisitos apresentada acima).
Refiram ainda se houve alterações aos argumentos de linha de comando dos executáveis, quais foram e qual a sua justificação.

Aos .proto:

Ao programa do Cliente:

Ao programa do Nó:

Ao programa do Sequenciador:



3) Na vossa solução, as transações recebidas pelo sequenciador levam algum identificador?
Se sim, expliquem brevemente o formato e como é gerado o identificador (máx. 100 palavras)



4) Como foi frisado na primeira aula teórica, não é aceitável o uso de GenAI/Code Copilots para gerar código usado diretamente no projeto.
Tendo isto em conta, respondam brevemente às seguintes 3 perguntas:

i) Os membros do grupo conseguem explicar o código submetido se tal for perguntado na discussão do projeto (feita sem recurso a AI)?

ii) Os membros do grupo conseguem defender todas as decisões de desenho e implementação se tal for perguntado na discussão do projeto (feita sem recurso a AI)?

iii) Usaram alguma(s) ferramenta(s) de AI? Se sim, para que uso?

